Պատմական կտորը ծածկեցինք, հիմա եկեք
հասկանանք Ջոտիկի էդ Նեյրոնը ինչ ա անում
ու գանք տենց մի հատ ավելի փոքր առանց
տենց ինչ-որ շատ շերտերի նեռնային
ցանցերին մի քիչ ուսումնասիրենք հաջորդ
սլայդետը արդեն կլինի շատ շերտանոց
նեռնային ցանցերը հետո դրանից հետո արդեն
իսկական բանը օպտիմիզացիայի պրոցեսը էդ
պարամետրերը սովորելու համար բայց հիմա մի
հատ կխոսանք մի հատիկնեյրոնի մասին հետո
թե ոնց է xորի վրա ա ջարդվում, ոնց կարանք
իրան դզենք մի հատ ավել սենց շերտ
ավելացնելով, տենց ասած, ու
պրինցիպի էս սլայդսետը էդքան ա։ ստեղ մի
հատ բան, որ մոռացել էի նշեի նախորդ
լեկցիային էլ էս ոճի սլայդերը ու հատկապես
սենց չափի, հիմնականում ոնց որ ուղիղ ցրած
են էլի ի դասընթացներից
մեկը deep լեռնինգի դասընթացի սլայդն ա
արանքում ինչ որ բաներ փոփոխ
արդարության համար նշեմ դե գնացինք ժող
Ժողովուրդ, մի հատիկ Nեյրոնը իրենից
ներկայացնում է սպենց պատմություն: Ունենք
ինչ-որ մի հատ մեր inինփութի ֆիչերրները,
եկեք իրանց անվանենք ինչ-որ x1, x2 և այլն
ու չափահականությունը p նշանակենք
այստեղ ունենք իրենց համապատասխան քաշերը
W1, W2 և այլն գծային ռեգրեսիայի ժամանակ
թետվով էինք գրում, այստեղ իրանց շատ
ասում էինք որպես քաշեր, վեյթեր, դրա
համար ներկայանում
ենք բայես
term B ու մի հատ էլ ակտիվացիայի ֆունկցիա
կոչված բան ունեմ այստեղ ամեն ինչը
առանձին-առանձին բառերով ինչ-որ չափով
առնչվել ենք այս ակտիվացիայի ֆունկցիաները
դեռ մաթեմ անելուց անալիզի կտորներում
իրան ենք ուսումնասիրել որպես բան իր
ածանցյալը եկեք հաշվենք օրինակ և այլն և
այլն հիմա արդեն հազիվ կծանոթանանք
բայց
մի հատիկ նեյրոնը կամ ինչին նաև անվանում
են պերսեպտոն
պերսեպտրոնը սա էլ այդպենս ավելի ուղե
ուղեղի հետ կապված տերմինը,
ինքը այն ֆունդամենտալ նեյրոնային ցանցի
բանն է, միավորն է ու ինձ ներկայացնում ա
կշռված գումար,
այսինքն գծային գծային զուգակցություն
մուտքի այս x-երի ու իմ w-ների վեկտորի ու
ազատ անդամի գումարում ու իրեն դրած մի
հատ էլ բան ինչ-որ մի հատ ֆունկցիայի մեջ
այդ ամեն ինչը մտցրած: Հիմա եթե ուզենամ
բան գծային ռեգրեսիային էկվի բան ստանամ
էս իմ տաո ֆունկցիան ի՞նչ պետք ա լինի տաո
հավասար լինի ինչի
սիգմոիդն ա եղնելու
սիգմոիդը գծային ռեգրեսիան չէ բայց որ մի
ինչի համար կլիներ
լոգիստիկի
Ըհը շատ ճիշտ է
լոգիստիկ ռեգրեսիայի դեպքում այստեղ
մինուս x Եթե տուն-ն վերցնենք այ այս մեր
սիգմոիդ ֆունկցիան մենք կստանանք ենք լրիվ
լոգիստիկ ռեգրեսիա
իսկ գծային ռեգրեսիա ստանալու համար
տաոնին չվերցնե՞մ
շատ ավելի ամենահասարակ ֆունկցիաներից ա
հաստատուն
հաստատ նու հաստատ հասկանում եմ ինչ եք
ուզում ասել բայց ոչ թե հաստատուն այլ
հենց ինքը իրան չէ
ահ
ըհը բան identityի ֆշո հայերենով չգիտեմ
լավ ոնց ասել
բայց եթե ոչ մի բան չենք փոխում այսինքն
ոչ մի ակտիվացիա իր վրա չենք կիրառում
այստեղ ստանում ենք լրիվ գծային ռեգրեսիա,
եթե որպես ակտիվացիա կիրառում ենք
լոգիստիկ ֆունկցիան, ստանում ենք լոգիստիկ
ռեգրեսիա: Այսինքն, ըստ էության լավ
շուտվանից ծանոթ ենք եղել է առոնային
ցանցի այն ամենաֆունդամենտալ կտորին: Հիմա
ոնց որ էս մեր ու իրոք էլի տենց ինչ-որ
ներառունային ցանց կարա վախենալու թվա,
բայց մենք ըստ էության սովորեցինք այ սա
ինչ ա իրա ներկայացնում, չէ՞ իքսերը ստացա
այստեղից գուշակություն արեցի: Հիմա մի
հատ ուրիշ պարամետրերով մի հատ էլ այստեղ
որ անեմ, մի հատ էլ այստեղ օրինակ, որ
անեմ, սա կստացվի արդեն մի հատ շերտ, ոչ
թե մի հատիկ ռեգրեսիա, այլ երեք հատ
տարբեր ռեգրեսիա, պատկերացրեք։ Հետո մի
հատ էլ, եթե ես արժեքների վրա նույն
պատմությունը ստեղ անեմ, էս արդեն եղավ
ցանց։ Մի հատ էլ ստեղ եթե աութ putի
միացնեմ
ու սա էս մի վերջնական Y-ը լինի, վսյո,
հաշվեք։
գաղափար չկա, բայց արդեն ներնային ցանցը
մեր ստացվեց։
Բայց մի քիչ ավելի դանդաղ եթե գնանք,
ունենք ունենք այստեղ մեր մոտ x1, x2, x3
կամ և այլն: Այ այս կտորին անվանում են
input layer inputի շերտ: Այս մեր wները
մերվեյթերն են, բայսը իրեն չենք գրի ամեն
անգամ սպենս կողքից մի հատ բան նկարելուց:
Ինչի՞, որովհետև ինչ կարանք անենք, ի՞նչ
ենք սովորել,
ինչ տրուկ էինք անում:
Մեկ անգամ ինչ-որ բան ներկայացնելով չի
լինում հենց էդի:
Ահա, շատ-շատ ճիշտ ա: Եթե ստեղ մեր
մուտքում պատկերացնենք, որ մի հատ հատիկ
էլ մեկ ունենք, այսինքն հենց ֆիքսած մեկ
ուղղակի x1, x2 ոչ մի չէ, հենց ուղղակի
մեկ իր սովորած պարամետրը կլինի մեր հենց
բայեսը, որովհետև ունենալու ենք 1 * b։
Այսինքն այս մեկը կցրելով մեր ինփութին,
մենք ըստ էության կարանք ավտոմատ բայեսի
հարցն էլ լուծենք, դրա համար
վիզուալիզացիաների մեջ իրեն հիմնականում
չեն օգտագործում էլի դուք էլ որ բան
անելու լինեք գրաֆիկներ հիմնականում ուրիշ
տեղ տենալով որ լինեք, հիմնականում
ուղղակի հենց բուն
ինփութներն է իր պարամետրերով, բա սի զուտ
չենք մոռանում
ու այս մեր հաշվարկը, որ անում ենք,
այսինքն w1x1 և այլն գծ b կամ այստեղ
կարելի է գրի w4, w4-ը մեր b-ն լիներ
անգամ 1: Ինչ-որ ֆունկցիայի մեջ դրած
ստանում ենք մի հատ արժեք, այ սրան էլ
անվանում են այս վերջին կտորին անվանում
են output layer այսինքն ունեմ input
layer, կայսեմ դեպի output layer սա իմ
ամենահասարակ նռնային ցանց Նա ու քանի որ
ստեղ գուշակություն անելուց ես էս ձախից
դեպի աջ ամեն ինչ ոնց որ առաջ կերակրելով
գնում եմ
էս սրան անվանում են forվարդ pass դեպի
առաջ գնալու ընթացք այսքին բոլոր
հաշվարկները ձախից աջ են դեպի արվում հետո
գալիս է բքորդ passը որտեղ արդեն սխալներն
է հաշվարկվում ու սխալներով պարամետրերն է
թարմացվում գաբորդը
այ ոնց որ հլը կարևոր տերմինները մեր
համար սովորենք ենք,
այսինքն իրենից ըստ էության այս մեր ոնց
որ պուճուր առանց շատ ելքերի շերտում կար
երկու բան ֆունդամենտալ գործողություն
forpass-ի ժամանակ արվող առաջինը աֆինական
ձևափոխությունն է ունեմ x1 x2 x3 իրան
դարձնում եմ ինչ-որ իրենց գծային
կոմբինացիա
սրանով ստանում եմ ինչ-որ zկր e-ին հետո
սրա գլխից գալիս է բանը, ոչ գծային
ակտիվացիան, հիմնականում ցանկալի ա ոչ
գծային, որովհետև կարանք հետո ցույց տանք,
որ եթե գծային ակտիվացիա լինի, ինչ անենք,
չանենք, ինչքան շերտ ավելացնենք, ինչ
ուզենք անենք, մեկ ա գծային ռեգրեսիա ա
լինելու հասարակ։
Մեզ պետք ա ինչ-որ ավելացնել ճկունություն
տալու համար ցանցին, որ սկսի այ սենց
բաներ սովորել, ավելացնել ոչ գծայության
կտորներ։ Դնում ենք իրան ինչ-որ ոչ գծային
ակտիվաց ակտիվացիայի ֆունկցիայի մեջ։
Ակտիվացիայի ֆունկցիաներից մեկն
Sigma-ը ինքը ամենաստանդարտ ակտիվացիայի
ֆունկցիան է: Շատ կլասերի համար սոֆթմ
maxքս է, օրինակ, բայց հեսա էլի բաներ
կսովորենք, օրինակ ռելուն կամ տանգես
հիպերբոլականը,
բայց մի խոսքով սաղ միտքը այն է, որ նպ
արագ գծային չլինի գծային լինելը ասել
ասում եմ որ fb հավասար չլինի f-ին
ավելացրու ինչ-որ թազա բան compլեիity
ավելացրութին, ճկունություն ավելացրու
Ու մինենով դա անելով
մենք ըստ էության գալիս ենք այս հետևյալ
հիպերպարամետրերի տարածությանը տաու անգամ
ոչ նույն բան մի քանի անգամ ասեցի
պրինցիպի
ու հա ու արդեն կարանք անենք գծային ու
լոգիստիկ ռեգրեսիաներ
հետո սրա գլխից եթե ամենասովորական
ավանդական ձևով գանք ասենք դե եկեք
հաշվենք էպիրիկ ռիսկը եկեք վերցնենք
գրադիենտը գրադիենտի ուղղությամբ առաջ
գնանք, ասենք L2 LOS-ը հաշվենք իրա միջին
քառակուսային շեղումով գնանք կամ
կլասիֆիկացիայի դեպքում էնտրոպիայով առաջ
գնանք էնտրոպիայով
բերուլիոսը կամ էլ
այ էս ֆունկցիան մինիմինզացնելով գնանք
մենք ըստ էության արդեն կստանանք լրիվ մեր
բանը ավանդական սաղ իմացած պրոցեսները
այստեղ մեր բան սխալանքի ֆունկցիան
բան է լինում, ուռուցիկ է լինում, գլոբալ
օպտիմիումը կարող ենք գտնենք ինչ-որ
իտերատիվ գրադիդ disentենթի կարգի
ալգորիթմներով
նույնիսկ ոնց որ կարանք նորմալ
հավասարումից օգտվենք, որովհետև այս պահի
դրությամբ սովորական մեր գծային ռեգրեսիան
է էլի xtrանսպոզ x -1 xpose y կարանք
այսպենս ուղղակի հաշվենք
բայց ոնց որ այս ամեն ինչը գալիս է
ջարդվում է հենց գծային բանի գծային
գծորեն
տարանջատվող, չտարաջանջատվող տվյալներ
ունենալու ժամանակ ու հեսա կտեսնենք, թե
ոնց կարանք այդ բանի կոնցեպտոր ասեցի, որ
նեյրոնային ցանցը ստորության
աբստրակցիաների շերտեր սովորելու պրոցես
ա, ոնց կարանք այդպենս reprեզesթation-ներ
կառուցելով, առաջ գնալով բան անենք,
լուծենք xօ-ի պրոբլեմը
ոնց որ սյուժետի տեսանկյունից մենք ունենք
x1, x2 մուտքեր ու իրականում էլ ելքը, հա,
նու նաև չնշեց բայց բարի վերադարձ
supervised learning իհարկե այստեղ էլ
կառավարվող ուսուցում 0-ն տալիս է 0-ը մեկ
11 մեկը 0 այստեղ իմ լավ մեմ կա որ տենց
ինչ որ եթե ինչ-որ մարդուն ասում եք ընտրի
կամ ես կամ ինքը պետք է ոչ թե ասեք կամ
ինքը այլ ասեք իքս օր ինքը որովհետև կամ
ինքը մեջ հեսա մեկ ա լինելու բայց լավ մի
խոսքով
հիմա ոնց կարանք սրան աշխատացնենք
էս դեպքում ոնց կարանք բան անենք հիմա
մենք կգանք գանք, ուղղակի պատրաստի հստակ
պարամետրեր կդնենք ֆիքսած արժեքներով,
կտեսնենք, որ հոպա, այս արժեքների համար
լուծվեց, բայց կօգտվենք հետևյալ
արխիտուրայից։
Այս մեր մուտքերին, երբ որ կպցնում էինք
իրեն դեպի ելքեր, ստեղ ոչ թե կունենանք
ուղիղ սենց կպցնել, որը որ մեր գծային
ռեգրեսիաներ նույն, այլ մի հատ շերտ
կավելացնենք,
որտեղ որ էս նույն պրոցեսը, որ անում ենք,
կանենք մի հատ դեպի այ այս կողմ
արժեքներով մի հատ գծային ռեգրեսա Այստեղ
մի հատ ուրիշ գծային ռեգրեսիա այստեղ
ուրիշ պարամետրերով ու հետո այս երկուսը
գծային ռեգրեսիա դեպի այստեղ գծային
ռեգրեսիա ասելս կարո ենք ասենք այլավ
լոգիստիկ ռեգրեսիա որովհետև ակտիվացիայի
ֆունկցիա էլ ենք ունենալու
բայց մտքի տարած տեսանկյունից նույն նույն
նույն բանն ա ինչ-որ սուպեր վա եսիմ ինչ
չենք ավելացրել
մենք ստեղ որպես էս ակտիվացիայի
ֆունկցիաներ ընտրում էինք ասում էինք եկեք
վերցնենք սիգմոիդ օրինակ
1 + e-w
x սրա փոխարեն կվերցնենք էլի իրականում
մեզ արդեն ծանոթռու
ֆունկցիան rectified linear unit վերջին
բան այս շերտերից մեկում որը որ ուղղակի
մաքսիմում զրո ու x-ն են այսինքն
բացասական թիվ ես քեզ բա այնտեղ չեմ դնի
դրական թիվ ես քեզ ոնց կաս այդպենս էլ
կվերաբերվեմ սա արդեն գծային չի
կվերցնենք այ դա ու մի հատ էլ ուրիշ
ֆունկցիա կվերցնենք, որ ուղղակի սովորական
thresholding function, սենց կոչված
signում ա, հիշեցի անալիզիս տերմինը, եթե
զրոյից մեծ է, կգրենք մեկ, զրոյից փոքր ա,
կգրենք զրո։
Այնտեղ զրից մեծ հավասարը հենց զրոն շատ
կարևոր չի, թե ինչ։ Այսինքն, ըստ էության
կունենանք այ սենց մի հատ ֆունկցիա։ Այս
վերջին կտորում թող մեր մոտ մի մատրից
լինի W մատրիցների, այստեղ Uթո լինի։
Այստեղի էս գուշակությունը ստանալու համար
ես էս ըստ էության անելու էի ստեղ
ու տրանսպոզ այստեղի արժեքները թող սա
լինի ասենք x'1 x'խ 2 գումարած ինչ որ c
ազատ անդամ
բայց էսիմի շրիխ մեկն էլ ինքը լինելու էր
այս մեր x-երը անգամ w չէ չեմ այսինքն ես
այստեղ ըստ էության ունեմ
uտրանսպոզ անգամ ու այստեղ էլ wtrpose x+
b-ն դրանց մի հատ ինչ-որ ուրիշ ֆունկցիայի
մեջ։ Այսինքն ես այստեղ ըստ էության ունեմ
ներդրում։ Ներդրում ասել ես բան
համադրույթ, հա կներեք։ Ըը երկու հատ
ֆունկցիա իրար մեջ եմ դնում, այս տաոքսը
թող լինի իմ մոտս իմ նշանը ու տրանսպոզ
անգամ սիգմոիդը թանսիգմաթու
հա լավ սիգման բանը ռելուն այս մեկը թող
լինի իմ մոտ ռելուն այսինքն ես ըստ
էության հա
այ այս բանաձևը
ու իրականում բոլոր նեռնային ցանցերը
իրենցից ներկայացնում են ուղղակի
ֆունկցիաների համադրույթների հավաքածուն
մի բառով ասած ոնց որ նեյրոնային ցանցը էդ
մի հատ եք համեց արտապատկերում ա վսյո
ուրիշ ոչ մի բան ֆունկցիան ֆունկցիայի մեջ
ֆունկցիայի մեջ ֆունկցիայի մեջ հեսա դրա
համար օրինակ գրադիենտ հաշվելուց բանից
ենք օգտվելու շղթայի օրենքից ենք օգտվելու
բայց այստեղ այս մեր մոդելը ունի այստեղ
ունեինք 2 * 2 երկու մուտքերկու ելքի եկող
չորս պարամետր այստեղից 2 անգամ 1 գումար
28 պարամետր բայց նաև չմոռանանք բաների
մասին որ այստեղ ունենք նաև ազատ անդամներ
այ իսկ այստեղ երկու ազատ անդամ ունենք
ամեն մեկը իր հետ մի ազատ անդամ ունի
սպենս ինը պարամետրանոց մի հատ մոդել
ունենք ու այդ ինը պարամետրերը ֆիքսենք
ուղղակի W-ն թող լինի մեկ 1մ 1մ1 մեկ 1B-ն
1 0 ու տենց
Այսինքն մեր քայլերը լինելու ա w սկզբում
ստեղ 0 և այլն սա մեկով բազմապատկաստ
տալու ա 0 1 11 1 2
նայեք այս երկուսը օրինակ իրար էկվիվալենտ
դառավ լրիվ հետո մի հատ էլ պլյուս b ենք
անում ստանում ենք զրո մինուս մեկ 1 2 1
պրոցեսն էր այս տողը սրանով տեղը նանով
Այդպես գնացինք:
Հիմա մի հատ բանը դնենք, կիրառենք այս մեր
ակտիվացիայի ֆունկցիան, բոլոր բացասական
արժեքները դարձնենք զրո: Իսկ դրականներին
զուտ չկպնենք: Սա դարձավ 0, 1 0, 1 0,2:
Մի հատ եկեք սա գծենք:
Ստացվում ա մեր մոտ այստեղ մեկը, որ կար
եկավ դեպի 2-2:
Ըհը, սա գնաց այստեղ:
0-զրոնն մնաց նույն դիրքում 0-ը եկավ 1:
զրոյի մոտ մեկ-ն մնաց մեկ 0: Այսինքն
ունեցանք այ սպենս մի հատ պարություն
երկու կետ նույն կոորդինատում գտնվեցին մի
հատ էլ եկավ այ այս մի շերտից թռավ դեպի
այն մի շերտ
ահա ու հիմա պատմությունը այսպենս դարձավ
մեր լավ կարանք մի քիչ ավելի արդարության
համար այս մեկը այ սենց գծենք որ պարզ
լինի երկու կետն էլ ստեղ են
բայց ժողովուրդ հիմա պատկերացրեք ձեր ձեզ
տվել են այս ա ասում են լուծեք այսինքն
ունեմ այս մուտքերս
պետք բան անեմ,
ստանամ էս ելքը, ինքը շատ հասարակ փոքր
գծային բանով գծով տարանջատվող ֆունկցիա
է, չէ՞ իր սաղ եղածը։
Այսինքն մենք ի՞նչ արեցինք, մենք բռնեցինք
սկզբում էս մեր երկու մուտքը, որ կար,
իրանց ձևաբախցինք դեպի ինչ-որ ուրիշ երկու
հատ մուտք, որոնք որ արդեն դառան շատ
ավելի հեշտ աշխատելու համար։ Սա գծորեն
տարանջատվող չէր, մի հատ ինչ-որ աֆինական
ձևափոխություն կիրառեցինք, գլխից մի հատ
ակտիվացիայի ֆունկցիա դրեցինք ու ինքը
դարձավ գծորեն բան անող, գծորեն
տարանջատվող:
Ըստ նոնային ցանցերի այդ աբստրակցիաներ
սովորելով առաջ գնալու հիմնական գաղափարը
հենց սա է, որ նոր շերտերը օգնում են
տվյալները ավելի լավ ձևով ներկայացնել, որ
ավելի հեշտ լինի սաղ պրոբլեմը: Հիմա արդեն
սա որ ունենք, էս մեր վերջին փուլը, որ
անենք հաշվարկների, մի հատ բազմապատկենք
իրան էս մեկ -2-ով, գումարենք C-ն և այլն:
Այս պրոցեսով անցնում ենք, կարճ ասենք
ասած իդեալական մեր մոդելը ստանում է: Մեզ
ընդամենը պետք էր այ սենց ուղիղ միացնելու
փոխարեն արանքը դնել մի հատիկ շերտ ու
նույն սկզբունքներով գնալ:
Ու սա հիմնական գեղեցկությունն է հենց
նռոմային ցանցերի էլի: Այստեղ իհարկե ոնց
որ ֆիքսած արժեքներով գնացինք, բայց
օպտիմիզացիան էլ կար, օպտիմիզացիա անելով
այդ արժեքները հեշտ կսովորենք էլի էլի:
Ինչի շատ բան
Ը
ու հա, ու ու հա պրինցիպի այստեղից հարցեր
ինչ-որ ժողովուրդ մի հատ ավելի բան
օրինակի վրա եթե նայենք
այստեղ եթե մի քիչ ավելի իրական շերտի եթե
մի հատ նեյրոայով սովորական լոգիստիկ
ռեկրեսիա անենք ինքը սենց գիծ կսովորեր
բայց մի հատ շերտ ավելացնելով իրան արդեն
ոնց որ կարողանում ենք ճզմենք էս մեր
տարածությունը ու բաների ու այստեղ իհարկե
կարող է դժվար լինի վիզուալից բայց կարա
հետաքրք կլինի օրինակ բա մյուս շերտը
ո<unնց է ներկայացնում այս տվյալները
այնտեղ հետո մի հատ ավելի սիրուն հեշտ
օրինակ ենք ունենալու այս մասով բայց մի
խոսքով սա էլ ոնց որ որպես փոքր նշան թե
ոնց կարա շերտերի ավելացումը կտրուկ օգնի
բան անել
ավելի բարդ ֆունկցիաներ սովորել ու այստեղ
մեր ըստ էության արածին նաև որպես տերմին
անվանում ենթation learning ոնց
ներկայացնեմ բաները
Ըը օրինակի համար այ սա եթե կա իմ մոտ
ստեղ ինքը բանով
ըըը վայ մոռացա էդ բանի անունը դիս
դեկարդյան կոորդինատային համակարգով կա1
x2-ներով եթե օրինակ անցնեմ բանին պոլար
բևեռային կոորդինատային համակարգին ու
սենց հեռավորություն ու անկյունով չափեմ
սա կդառնա շատ-շատ ավելի հեշտ բան չէ
որովհետև սրանից օրինակ էս կենտրոնը
վերցնեմ այստեղից հեռավոր որությունները
նայում այսպենց հոպ շատ հեշտ տարանջատվող
դառավ մեր մոտ
սպենց ինչ-որ տրուկերից Sm-երի ժամանակ էլ
էինք մի քիչ խոսացել
այսինքն ունենալով այս մեր սկզբնական
տվյալների ներկայացումը բերելով ինչ-որ
նոր ներկայացման ու դրա գլխից
կլասիֆիկացիան անելով ստանում ենք շատ
ավելի հեշտ խնդիր
ու սա ինչքան ավելի բանը ինչքան շերտերը
շատանում է ինչ-որ մինչև ինչ-որ չափ
իհարկե այդքան ավելի հեշտացնում ա ամբողջ
կյանքը ու դժվար ու բարձրացնում ա
խնդիրների կլասը, որոնց որ կարանք
լուծենք։ Դրա համար ոնց որ գալիս ա սաղ էդ
միտքը, որ պետք չի բռնել, փորձել ձեռքով
դիզայն անել ճիշտ ֆիչերներ, ոնց օրինակ
տաբուլյար դատայի համար ենք շատանում կամ
ոնց էդ օրինակ որ բերեցի, որ ֆոնիմների
գաղափար էին անում ձայնի փոքր սեգմենտների
և այլն, և այլն, պետք չի այդ feature
engineeringը անել, թող թող deep
learningը ավտոմատ իրա feature
engineeringը անի ինքը մենակով կսովորի էդ
մեր բաները, representationները ու ստեղ
նկարի մեջ ոնց որ երկու երկու, մեկ
գնացինք, բայց կար շատ հանգիստ ստեղ
օրինակ ավելի շատ շերտ լիներ։
Ըը ստեղ հեսա հետո, որ ավտոենք բան դրանց
մասին խոսանք այ էս տեսակ
Լավ, կներեք, եկեք շատ առաջ չընկնեմ,
առանց դրա էլ ինչ-որ շատ ա տերմինները։
Հավես բաներ ա սպասվում ապագայում, լավ
այդքան նկարամաս եմ,
բայց հիմա Հիմա զուտ ոնց որ եթե մի հատիկ
նեյրոնը անում էր աֆինական ձևափոխություն
ակտիվացիա, հիմա մեր մոտ կա թաքնված շերտի
գաղափար hiden layer
սա մեր input layerն ա այստեղ ունենում
ենք hiden layerներ տարբեր հիդն ենք
անվանում որովհետև իրենք ոնց որ թաքնված
են մեզանից այն իմաստով որ մենք չգիտենք
իրենց putքը կոնկրետ իրենց արժեքները ինչ
է մենք գիտենք մեր x1 x2 inputը ինչ է
եղել մենք գիտենք դա ինչ է ներկայացնում
բայց սրանք արդեն թե ինչ պրինցիպով են դ
մեզ հասանելի չի, կարանք իհարկե արժեքները
վերցնենք, նայենք, բայց նկատի ունեմ
մեկնաբանելու տեսանկյունից էլի։
Հիմա ուղղակի ամեն մի շերտը անելու է էս
մեր աֆինական ձևափոխություն, ակտիվացիա,
աֆինական ձևափոխություն, ակտիվացիա և
այլն, և այլն, և այլն, և այլն, գնալու ա
առաջ, ոնց որ մեր պատմությունը դառնալու
ա, օրինակ ստեղ էս մուտքերով էս
պարամետրերը ունենք, ստացանք էս մի արժեքը
այստեղ մի հատ ինչ-որ ուրիշ հավաքածու կա,
մի հատ առանձին ուրիշ գծային ռեգրեսիա,
կոպիտ ասած ստեղ ստացանք սա, սա, էս
Սաղ արժեքները ստացանք, դրեցինք իրենց
բանի մեջ, ակտիվացրեցինք, հոպ
օրինակսիգմոիդի մեջ ստացանք այս արժեքները
նույն պատմությունը հետո արեցինք այստեղ
ստացանք աութը այստեղ բաները մի քիչ
գույնը վատ է նկարած այստեղ պարամետրերն է
գրած
աս մի նույն պրոցեսը արեցինք ստացանք այս
մի արժեքը դրեցինք իրան ակտիվացիայի
ֆունկցիայի մեջ ստացանք 064 կլինի մեր
գուշակությունը որպես մեկ օրինակ
ու վսյո ու այստեղ եթե ոչ մի տեղ այս
ակտիվացիաները չանեինք կարելի է հեսա
հարցը լսեմ կարելի է առանց շատ
դժվարության ցույց տալ որ սա լրիվ
էկվալենտ կլիներ մի հատիկ սովորական
գծային ռեգրեսիային այսքան ոչ մի բան
չէինք ավելացնի մենք էլի ը ոչ գծություն
չէինք կարող սովորենք
ու էդ ակտիվացիաների ֆունկցիաներից եթե
զուտ արագ ասենքռուն
սա մեր մոտ սա որը որ արդեն արդեն ոչ
այդքան ստանդարտ ա ընդեղ ինչ-որ տեղեր
իհարկե ռելուն եկել է ու տենց լավ օգնել
որովհետև օպտիմիզացիան լավ արագացրել ա այ
ճիշտ զրոյացող գրադիենտների պրոբլեմի հետ
օգնել ավելի ճիշտ կլինի տենց ասել բայց կա
սրա տարբեր վարիան տարբերակներ ասենք
գելու կամ բանլիքո որ ասում է հիմնականում
կենտրոնում են այն կտորի վրա որ այս
բացականներին ուղղակի սպ զրոյացնում ենք
նշանակում է այստեղ ոնց որ գրադիենտը
սպանում ենք ուղղակի
Ասում են եկեք մի սպանեք, եկեք թող մի քիչ
գոնե մնա ավանդական սիգմոիդը կա նաև
տանգես հիպերբոլականը, որ հենց անալիզից
անցած տանգես հիպերբոլականն է e-ի ինչ-որ
բան գումարած, հետո e-ի ինչ-որ բան հանած
e-ի ինչ-որ բան, մոռացել եմ բանաձևը, եթե
անկեղծ, բայց այս մի գրաֆիկով այս նույն
պատմությունը բոլորի ու իրենց ատենցների
հետո մի քիչ ավելի մանրամասն իրենցից
կխոսանք, բայց հիմա արդեն ստոպ տամ, լսում
եմ հարցը
Հայկ ջան, իսկ այդ ակտիվացիայի
ֆունկցիանթրյ րեյնինգի ընթացքում փոխվես
հիպերպարամետր ա ինքը թե մի անգամ որոշում
են ու վսյո
ոնց որ
միանգամից երկուսն էլ ինքը հիպերպարամետր
ա որ սկզբում պետք ա որոշենք ֆիքսենք ու
տենց գնա առաջ ես երբեք չեմ լսել որ
ընթացքում անցնեն ինչ որ ուրիշ բանի
ու ինչ-որ ստանդարտներ կա օրինակի համարն
օգտագործում են տանգես հիպերբոլական
ինչ-որ CNN-ները ավելի հաճախ կարող է
ռելու այնտեղ իրենց մոտ տեսնենք բան, բայց
ըըը հիմնականում շուտքի մի հատ ֆիքսեցինք
ու տենց մնաց էլի։
Օքեյ մերսի։
Հա, ու ոնց որ ուզում եմ ասեմ ինքը
հիպերպարամետր ա տեսանկյունից, որ կարանք
իրեն մտածենք, որոշենք սա դնենք, նա
դնենք, տեսնենք արդյունքում ոնց ա
փոխվում, բայց նաև էդքան էլ հիպեր
պարամետր չի էն տեսանկյունից, որ եթե
օրինակի համար միշտ պետք ա բզբզանք
փորձենք rate-ը գտնենք, էս բանը
ակտիվացիայի ֆունկցիան հիմնականում ավելի
ստանդարտ ֆիքսած է լինում
Չնայած օրինակ թեկուզ էս վերջին տարիների
մի քանի հոդվածներ ոնց որ նոր բաներ են
ցույց տալիս
նոր ակտիվացիայի ֆունկցիաներ են
օգտագործում և այլն, այսինքն ինքն էլ ա
պոտենցիալ գործիք, որը որ կարա որակ
լավացնի ուղղակի ոնց որ մի քիչ ավելի ուշ
կձգվես այդ գործիքին մինչև այդ ինչ-որ
ուրիշ բաներ կբզբզես
հա մի խոսքով, բայց օրինակ ինտուիտիվ
օրինակռելոի մասին մտածելը կարող եք
պատկերացնեք որպես ինքը տպս
տարածությունը ծալում է կտորներին,
օրինակ, սաղ դրական բաներին արժեք ա
տալիս, բացասականներին զրոյացնում ա ու
սենց ծալքեր ա ավելացնում ու մի հատ այս
վիդեոն շատ-շատ շատ սիրուն ձևով
Հոլանդիայի ու Բելգիայի սահմանը մոտարկող
ֆունկցիայի համար էդ ռելուի ակտիվացիաների
արածներն էր ցույց տվել, թե ինչ են անում
ու հեսա դրա մասին մի քիչ ավելի շատ
կխոսանք, բայց մի քանի նյութ, որ կուզեմ
առանձնացնեմ, որ բզբզաք, որովհետև ահավոր
լավն են: Մի հատը իմ սիրելի Triբլու One
Բրաունի նեյրոնային ցանցերի բանն է,
վիդեոների շարք է, որտեղ որ շատ դանդաղ,
սիրուն ցույց է տալիս սաղ պրոցեսը
forpassի ու բանի
հետո Backword passի ու էդ բանի ոնց ա
գալիս մեր մոտ էդ ածանցյալի շղթայի
օրենքը, շատ-շատ շատ շատ լավ վիդեոներ են,
էս ես իրոք խորհուրդ կտամ հենց օրինակ
էսօր վաղը բռնել նայել, հեչ ասենք հաց
ուտելու զուգահեռ նայել վիճակով էլի,
պարտադիր չի սուպերկենտրոնացած, բայց
բավականին շատ օգնում է: Կարպատին ունի
ավելի երկար ու ավելի այդպենս զրոյից
սիրուն կոդ գրելով վիդեոների շարք,
միկրոգրատ շարքը իրա շատ կարպատի արած
համարյա ամեն ինչը համարյա նավսյակի եմ
ասում, բայց շատ լավ գործ է անում ինքը
բացատրելու տեսանկյունից:
Մի հատ լավ կայք ու մի հատ էլ խաղալու
համար շատ հավ լավ էս բան, որ հետո էլ
ավելի շատ կօգտագործենք, բայց
այ սենց մի հատ խաղալու համար բան ա մեզ
տալիս, որտեղ որ կարանք ընտրենք ինչ-որ
տվյալներ, եկեք օրինակի համար վերցնենք էս
մեր exս-ը, հեսա exclլուս-ը։
Կարող ենք նշենք այստեղ train test-ը ոնց
ենք բաժանում, էս բաճ բան, թե ինչ
տերմինները հետո կսովորենք, բայց օրինակ
ասենք այս x1, x2-ը եթե վերցնենք ունենանք
չորս հատնեյրոն ու թող լինի մենակ այդ
ինչ-որ այս մեր շերտն է Իրան աշխատացնենք
ակտիվացիայի ֆունկցիան, օրինակ գծայինը
դնենք
ու ասենք դա աշխատի, ինքը ի՞նչ կանի։
Տեսնում ենք, որ էս գծային ակտիվացիայով
հեչ էլ չի կարում նորմալ գործ անի։ Գանք
փոխենք, օրինակ բանի, սիգմոիդի,
նույնը աշխատացնենք
տեսնում ենք, որ այստեղ կամաց-կամաց
սկսում է սովորել ըհնյա
բավականին լավ սովորեց արդեն այստեղ
իրլոսի պրոցեսը
Մի խոսք սա ու ստեղ ամեն մի բանի
լահաստությունը ցույց է տալիս, թե ինչքան
մեծ ա պարամետրի արժեքը ու գույնը ցույց է
տալիս բանը բացասական ա թե դրական,
կապույտը դրականն ա։
Սա շատ լավ բան է խաղալու համար, որ
տեսնել տարբեր հիպերպարամետրեր ինչերի են
բերում։ Կամ, օրինակ, այստեղ շերտ
ավելացնել,
այ սպենս անել և այլն, կարո՞ եք խաղաք
հետո ու փորձեք տեսնել, թե ոնց որ ինչ
դեպքերում է ջարդվում ինչ-որ բան, ինչ
դեպքեր լավ լինում տարբեր դատասթեր
վերցնել, նայել, որտեղ ինչը կաշխատի, ինչը
չի աշխատի
ու այս ընթացիկ բաներն էլ ցույց են տալիս,
թե ամեն մի շերտը ինչ աբստրակցիա է
սովորում նաև հավես
ստեղ օրինակ մենակ x12 մուտքով աս մի
պրոբլեմի վրա լավ ջիգարով տանջվում է տեղ
մի խոսքով ասեմ շատ լավ խաղալու համար
կայք սա ահագին խորհուրդ եմ տալիս լավ
օգնում է ինտուիցիա ձևակերպել
խորը ցանցեր:
Ըհը, գանք ուղղակի խաղանք բանի հետ, ավելի
ընդհանուր դեպքի հետ ու մի հատ էլ տեսական
արդյունքի մասին խոսանք, որը որ ուղղակի
մի քիչ մոտիվացիա է ավելացնում, բայց զուտ
էդ ա ու մի քիչ վերհիշենք սոֆթմաքսը, որը
ծանոթ է մեզ, բայց մի հատ առանձին նշենք
ամեն դեպքում
բանի տեսանկյունից, գրելաձևի տեսանկյունից
մենք ոնց որ մեր x-ը կպահենք նույն ձև ոնց
կա: Այն ժամանակ եթե ունեի W1, W2, որ
ցույց էի տալիս, այ սենց եկան կպան ստեղ։
Հիմա, ոնց որ մեր հաշվարկը, որ ասում եմ
ստեղ էլ մի հատ առանձին ուրիշ գծային բան
ունենանք, գծային ռեգրեսիա ունենանք, սա
իրականում մի հաշվարկով ա արվում, որտեղ
ուղղակի բռնում ենք ու բան ենք անում։ Մի
հատ մատրիցի մեջ ենք հավաքում էս մեր
բոլոր ամեն մի նեյրոնին համապատասխանող
արժեքները, պարամետրերը կամ գուցե սենց
պետք ա նշեի։
Ու արդեն մեր գործողությունը ասում ենք x
* W, որ անում ենք այստեղ, միանգամից
ստանում ենք այս շերտի բոլոր output ա
output-ի նեյրոնները
ու այնտեղ B-ն էլ կարող է մեր մոտ արդեն
որպես վեկտոր լինի,
Wtranspose x + b կանենք վեկտորական
տեսքով, կդնենք ամեն ինչ սիգմոնի մեջ,
կստանանք միանգամից մեր ամբողջական շերտը։
Հա, մի բան, որ կարող է օգնի, էդ ուղղակի
չափողականությունները մտքում պահելն է կամ
ինչ-որ խտի վրա պահելը, որ այդպենս հեշտ
պատկերացնեք, որտեղ ինչ է տեղ են ունենում
ու ամեն ինչ օքեյ ա, թե չէ լինում։
Բայց հիմա ոնց որ ոնց նշեցինք, նու մի քիչ
ոտի վրա նշեցինք, իհարկե, բայց էս մեր սաղ
պրոցեսը, եթե գնանք այստեղ բանաձևորեն
գրենք ու էս վերջից սկսած փորձենք արժեքը
հաշվել, ասենք, որ ստեղ ստացած մեր Y
գլխարկը եղել ա բանի արդյունք, ինչ որ
եկեք գրեմ սիգմոիդ երեք, ինչ-որ երրորդ
ակտիվացիայի ֆունկցիան, այստեղ W 3 ու Z3
երեք-ի արտադրյալի պատճառով, լավ կարմի
հատը գրեմ B3,
հետո նայեմ ասեմ՝ բա երեք-ը ո՞նց է
ստացվել, Z3-ը եղել ադ 2 * W2 * Z2 + B2,
այսինքն ստեղ այս ֆունկցիայի մեջ էս մի
հատ ուրիշ ֆունկցիան էր դրվում, սրա մեջ
ուրիշ ֆունկցիան էր դրվում, ըստ էության
իմ սաղ ֆունկցիան, եթե բացած տեսքով
գրենք, ինձ ներկայացնում ա էս
համադրույքների հերթականությունը,
ինչը պետք ա իմանալ, որ հետո մտածենք
ասենք բա իրա գրադիենտ հաշվուց ի՞նչ ենք
անելու, գանք մեր շղթայի կամ այդ սոխի
օրենքից օգտվենք, որ շերտերը հերթով
բացենք ու ավելի շատ ուզենք լացել հերթով:
Ըհ գրաֆիկական տիագ չգիտեմ ինչքանով
կարիքը կա, բայց էս նույն պրոցեսն ա մեր
մոտ, լրիվ նույն պատմությունով, ուղղակի
արդեն շերտերը շատ:
Բայց զուտ մտքում սա ջնջեք, սա
պատկերացրեք որպես inինփութ, ստացվում ա
նույն պատմությունը:
Այ սենց գնում ենք ու վերջին կտորի վրա
արդեն եթե մենք ուզում ենք, որ լինի
ընդամենը մի հատ գուշակություն, այսինքն
սովորական կլասիֆիկացիա է, օրինակ, այստեղ
կունենանք մի հատիկ աթութ: Եթե ուզում
ենք, օրինակ գուշակել ինչ թվանշան է 0,1,
երկու, երեք և այլն, կունենանք 10 հատութ
ու իրենց գլխին կանենք մեր
բազմաչափսիգմոիդը, այսինքնսoft maxը:
Այստեղ այս շատ շերտերի դերը
պատկերացնելու համար այդ wellսի վիդեոն
ֆանտաստիկա է ուղղակի, բայց մի հատ նկարով
բավականին լավ ցույց տվող կարո եք
պատկերացնեք, որ ունենք այ սպենս մի հատ
ինչ-որ բան, պատկեր այս մեր կետերն ա, որ
ինքը տարանջատվում ա այսպենս ֆունկցիայով,
կարո՞ եք պատկերացնեք, որ էդ շերտ-շերտ
տարբեր շերտերով սենց 1000
representationների գնալը իրենից
ներկայացնում ա տարածությունը տարբեր ձևով
ծալել օրինակ այստեղ կարանք մի հատ գանք
էս սրան այ սենցբունդ
ունի իրան ծալենք այ սպենս
այս կողմը կողմի վրա դնենք այդ մի կետերը
արդեն այստեղ ինչ-որ մի քիչ այ շատ
կկուտակվեն հետո մի հատ էլ սրան այ այս
ձևով ծալենք վերջը կստանանք մի հատ ինչ-որ
սենց շատ ավելի հասարակ տարանջատող բան որ
կարանք մի քիչ էլ ծալենք վաբշե գիտ
ստանանք վերջում գուցե ոնց որ ինտուիցիան
ա թե ինչ ա կատարվում մեր մոտ
սա սրան հասնելու համար ուղղակի ոնց որ
որոշ պրոբլեմներ ա եղել որ ժամանակի
ընթացքում պետք ա եղել լուծվի օրինակի
համար այսպիսի շատ շերտեր որ ունենք ու
հետո եթե ուզում Ենք այդ շղթայի օրենքով
գրադիենտը հաշվելով հետ գնանք, եթե խորն է
լինում հերթականությունը այստեղ բանի
լինում է վենիշինգ grրադիենտ կոչվածը
մեկ-մեկ նաև գրադիենտն է լինում, բայց
պատկերացրեք, որ ոնց որ եթե ամեն մի
շերտից շերտ գնալուց ասենք մի 10%-ով
փոքրանա արժեքը բանի գրադիենտի, մի 10
շերտ հետո սա արդեն շատ մոտիկ ա լինելու
արդեն զրոյին ու ըստ էության ոնց որ վենիշ
լինել, ոչնչանալ տենց կորում գնում է
գրադիենտը
գռելուն օգնում է, որովհետև իր բանը
սիգմոիդի ածանցյալը, օրինակ, էս զրոյի
մոտիկ արժեքներում լավ պուճուր է լինում
էս բաներում, այստեղ էլ ոնց որ էս եզրի
վրա բավականին շուտ գալիս ա հասնում ա
մաքսիմում
կարելի էր սինգոյիդի ատենցը գծել իհարկե,
բայց կարդացած ոնց որ փոքր քայլերի ենք
գալիս սրա պատճառով ռելոն մի քիչ օգնում
է, ուրիշ բաներ կա, որ ահագին օգնում են,
հետո գլխիցը եկել է լրիվ այս մոռանալու
պրոբլեմը լուծել համար, որ գրադիենտները
կորում էր ինչ-որ երկար
հերթականությունների ժամանակ մոդելը կար
մոռանար նախորդ արժեքները, բայց ես սա շատ
տեքստի սկզբունքով
բայց մի խոսքով սա այս պրոբլեմը լուծելն
էր օգնող հետո խորը ցանցերը CPU-ով
հաշվելը շատ դանդաղ էր տևում GPU-ներին
անցնելը տենց լավ լուրջ ազդեցության բերեց
ու շատ դատան կրկին որովհետև քիչ դատայի
դեպքում SVM-ը կարող է ավելի լավ պահի
իրան կամ օրինակ feature engineeringը
կարող է օգնի
Սդ վիդեոյից մի հատ օրինակ էր խորության
հետ կապված, թե այնտեղ ինքը այստեղ այս
օրինակը բերում էր բանովchlapsը
հեսա վիդեոն խի է խորը ուսուցումը տենց
անտանելիով էֆեկտիվ աշխատում
ինքը ստեղ նայում էր բանով ինչ կլինի եթե
քանի հատ ռելու ֆունկցիաներ նայում որպես
տենց թե քանի սեգմենտի ա բաժանվում
տարածությունը այս ինչ հաճելի է սևի վրա
գրելը մենք օրինակ մի շերտ Հետո, օրինակ,
այսպենս երեք հատ սեգմենտ ունենք տարբեր
գուշակությունով, հետո այսպենս չորս հատ,
հինգ հատ և այլն, այ դրա բզբզալու բանն էր
նայվում, այն դեպքում, երբ որ գնում ենք
լայն տարբերակով, օրինակ այստեղ արդյունքն
ա էս բանը սովորելու, երկու տիրույթները
սովորելու, եթե ունեմ 100000 հատ շերտ
միանգամից կպցրած բանին, էս իմ երկու
Նեյրոնին, սա կարաք պատկերացնեք, որ ոնց
որ գուշակի ինչքան ա Բելգիա, գուշակի
ինչքան ա Ամստերդամ, խաբեցի, հա չէ,
Բելգիա ու Հոլանդիայի սահմանն էր։ Ըմ ու
այսինքն 100000
100000 պարամետրոնց մոդել, որովհետև
բայեսներին էլ պետք հիշել ու 32 պարամետր
սպց 32 անգամ 4 չորս շերտով 32
այսինքն 32 4 գ ամեն մեկի համար մեր
բաներըբեսները
130 պարամետրանց մոդելը ս իրենց
արդյունքները թե սա ինչքան
ինչքան քիչ պարամետր ունենալուն, չնայած
ինչքան քիչ պարամետր ունի, ինչքան լավ է
աշխատում, որովհետև իրոք այդ շերտերի
գաղափարով այդ raentation-ները
այդ տարբեր տեսակների, տարբեր ծալքեր,
տարբեր սեգմենտները այդպենս շատ-շատ
էքսպոնիալ արագ են գմփացնում։ Ինչ-որ մի
հատ տեսական արդյունք կա, որ ամենաշատը
այս բանձով է որոշվում, թե քանի հատ բան
կարող ենք ունենանք, քանի տարբեր սեգմենտ
կարող է լինի, տարբեր գուշակություն,
ներով
ու 16 64 հատ նեյրոն ուղղակի սպենս
պահելով այս բանձևի մեջ եթե դնում ենք սա
այստեղ այս կտորը կտրվում ա որովհետև մեր
մոտ կան հավասար ա մեկ այստեղ 0 աստիճան է
լինում ունենանք 64 քառուսի գծ 64+2/2
այսինքն 2081 հատ յուրահատուկ սեգմենտ կար
լինի տարածության մեջ բայց իրենց եթե
տարանջատենք չորս հատ շերտի մեջ դնենք
նույն պատմությունը այստեղ էքսպոնիալի
կտորը սկսում է աշխատել մեր մոտ ու թիվը
դառնում 72 միլիոն կարճ ասած ոնց որ այդ
խորը ուսուցման մեջ խորը բառը կարևոր է ոչ
թե կարևոր է շատ պարամետր այլ կարևոր է
այստեղ այս խորության գաղափարը հենց հենա
64-ը ուղղակի 164 ենք դարձրել արդեն
գժական արդյունքներ ա ստացվել սա մի քիչ
տեսական արդյունք ա ընդեղ հոդվածներ կա որ
նայում են իրականում թե ինչքան ա լինում
սա բայց ամեն դեպքում շատ հետաքրքիր
պատկեր ա ու էդ վիդեոն շատ-շատ խորհուրդ
կտամ նայեք իրոք հղումները կան
շատ սիրուն վիդեո է նաև էլի
այցա դա էլ մեր մոտիվացիան representation
learningի որ ունենանք այդպենս ինչ-որ
հիերարխիա ֆիշչերների որ օրինակ նկարի
օրինակով ասած պիքսելներից գանք եզրեր
գշակենք եզերից գանք արդեն ինչ-որ
քառակուսիներ կլորներ և այլն գուշակենք
դրանցից գանք արդեն ինչ-որ դեմքեր
պատկերներ գուշակենք ու տենց շերտերով
գնանք առաջ ինչը կրկին ոնց որ էս ձևի
մտածելու պատճառով ինչ-որ պահի էլի պատի
առաջ էր կանգնել է ոլորտը, residual
conնշները օգնեցին,
բայց մի խոսքով
Իսկ մի բան հարցնեմ։
Ըհը, խնդրեմ։
Այս շերտերով, որ օրինակ ասում ենք ինչ-որ
եզրագծերը գտնի, հետո օրինակ աչքիդ և
այլն, և այլն, այսինքն մենք կարո՞ղ ենք
ասենք, որ այս երկրորդ շերտը ամենաշատ
ինֆորմացիա պարունակողն է ու քիչ-քիչ ոնց
որ Իրանից ենք անում, թե<un հակառակը։
Նուստեղ բանը այն է, որ իրականում հեչ էլ
չգիտենք, թե կոնկրետ որը ինչ ա սովորում,
բայց կարանք պատկերացնենք, որ ոնց որ էս
ամեն մի հաջորդ շերտը իրա մեջ ավելի շատ,
ավելի լավ ա կոդավորում
նկարի, էդ սկզբնական նկարի մասին
պատկերացումը։
Ու հույսը էն ա, որ վերջին շերտը էնքան
լավ նկարագրած կլինի, էնքան լավ
պարունակությունը նկարագրած կլինի ու
էնքան լավ, կոմպակտ, սիրուն ձևով, որ մի
հատ հասարակ կլասիֆիկատորը իրա գլխից
արդեն լավ կաշխատի։ Ու օրինակ Օրինակ մի
բան, որ անում են, որ ասում են այս
ամենալավ շերտն ա օրինակ, որ ասում են
օրինակի համար կարելի է բառերի համար
կակրես մի երկու դաս առաջ, որ
էմբեդինգներից էինք խոսում նկարների
էմբեդինգ կամ բառի էբեդինգ իրեն հաճախ
ուղղակի ոնց որ վերջին շերտի արժեքը
վերցնում որպես էբեդինգ ասում են դե սա
կոդավորել է իր մեջ ինչ պետք էր
բայց
էս ոքր ոնց որ այն երկրորդ շերտը
ամենալավնայի հետ կապված բանին չանդրած
դարձավ որպես այդպիսին, բայց միտքը վրոդի
մի տեսակ հակառակը լինի, որովհետև սկզբում
նկարը, որ օրինակ տալիս ենք ինքը այդ
պահին ամենաշատ ինֆորմացիան է չէ
պարունակում, հետո քիչ-քիչ-որ պուճուրիկ
հատված ես իրանից վերցնում, բայց ստացվում
է, որ ամենավերջին շերտն է ունեն շատ
ինֆոն պարունակում, բայց ոնց որ ոնց էլի:
Հա, այսինքն ոչ թե այստեղ իրականում ոնց
որ հարցը այն է, որ ամենաշատ ինֆորմացիան
պարօրինակի, այլ ամենալավ ձևով
ինֆորմացիան պարունակի։
Այսինքն էս վերջին շերտը, օրինակ, որ
օրինակի համար լինի 784,
այս իրա սկզբնական նկարը կարող ա եղել ա
ինչ-որ 1000-ը 1000-ի, օրինակ, այսինքն
ստեղ ունեմ միլիոն հատ պիքսել, հիմա
վերջին շերտում ունենում եմ 784, բայց
պահը էն ա, որ ու կակրա բան նկարների
կլիպի պրոյեկտի մեջ, որ clքաստրինգի
օրինակով նայել էինք, որ այս 1000-ի
տարածության մեջ որպես այդպիսին ամեն մի
պիքսել իրանից ից, այսինքն վեկտորի ամեն
մի առանցք, որպես այդպիսին իրենից օգտակար
ինֆորմացիա չի ներառում, որովհետև դու ոնց
որ ոնց ասես նկարած կարիչ ասես կարի
աբստրակցիա է մեզ պետք սրա գլխից մեզ պետք
է ոչ թե նկարին նայել որպես միլիոն հատ
պիքսել, այլ նայել օրինակ որպես
հավաքածու, որ ստեղ ինչ-որ արևի նման բան
ա տեղ ինչ-որ տնակի նման բան ա, որ էս
աբստրակցիայի հետ կարանք ավելի հեշտ
աշխատենք չգմփա մեր ուղեղները, սպց ասած
էլի
բերենք իրեն ավելի պուճուր
չափողականության մեջ, ավելի լավ սիրուն
համակարգով սարքած ձևով, ինչքան հնարավոր
է ճզմած, այդքան լավ, որ իր գլխից ավելի
հեշտ գնանք առաջ, բայց ամեն դեպքում,
օրինակ, եթե նայեմ այս 784
ու ուզեմ, օրինակ ինչ-որ ձև վերադառնամ
հետ այս սկզբնականին,
ինձ կար ավելի դժվար լինի, քանց օրինակ
եթե երկրորդից գայիստեղ, որովհետև
երկրորդը առաջինից էդքան շատ չի
տարբերվում գուցե։ Այստեղ, իհարկե, սենց
պնդումներ անելը մի քիչ բան ա սխալ ա կամ
բավականին սխալ ա որովհետև մենք իրականում
նաև հաճախ ունենում ենք էն որ ոնց որ էս
մի շերտից մյուս շերտին անցնելուց օրինակ
եթե ունեի ստեղ 1000 երեքի նկար այսքան
rgb ալիք շերտերն է իմ մոտ այստեղ աս
երկրորդ շերտում անցումը անելուց շերտերը
շատանում են արդեն ոնց որ թե կանաչ-կարմիր
կապույտ եմ սովորում այլ կարի աստված գիտի
ինչ էլի տպս լիքը չափանի տարբեր բաներ էր,
հետո այն ամենավերջին կտորում է
տափակացում արվում էլի դեպի սպենս վեկտոր,
բայց այս վերջին կտորը, վերջին կտորի
վեկտորը ինֆորմացիան շատ լավ ձևով է ճզմած
լինում իրա մեջ էլի, մեզ կարևորը դա է, որ
լավ representation սովորենք։ Այնտեղ այն
xորի օրինակը բան էր, հա, օրինակսորի
օրինակը կակրաց շատ ինֆորմատիվության
տեսանկյունից X-Rորը բռնել էր, բան էր
արել, չէ՞ մեր մոտ, այ սա ունեինք
գրիչ աշխատի։
Ըհը, այ սա որ ունինք սրան սարքել էր այ
սենց, սա մնաց այստեղ, էս մեկը եկավ մի
քիչ էն կողմ դեպի այստեղ, իսկ այ մյուսը
ճզմվեց, եկավ սրա մեջ, այսինքն իքս օր-ի
օրինակը, որ իդեալական տարանջատում էր, ես
իքս օր-ում, օրինակ երկու արժեք նույն ձև
էր, այսինքն ես չէի կարա նույնիսկ
վերադառնեի, հասկանայի սկզբնական արժեքը
որն ա եղել, եթե էդ իրա երկրորդ շերտը
վերցնեի, բայց երկրորդ շերտից վերջին
շերտին գնալը շատ հեշտ էր համեմատ առաջին
շերտից վերջին շերտին գնալուն
ես մի քիչ ես մի քիչ բան եմ լինում էլի մի
քիչ կարող ա ուշադիր չեմ լինում
օգտագործած տերմինների մեջ դրա համար
ինչ-որ շփոթությունավոր անում բայց
կարևորը ոնց որ լավ ձևով ինֆորմացիա
պարունակել ոչ թե հենց ամենաճշգրիտ ձևով
նկարագրել սկզբնական նկարը
Ըհը օքեյ մեկ էլ մի բան էլ հարցնեմ էլի
ըըը իսկ այդ ասենք շերտերի քանակը կամ
բանը ընդհանրապես այդ փորձարկումների
արդյունքում թե ինչ-որ
բան օրինակ մաթեմատիկային հասկացել են, որ
չգիտեմ այսքան հատ որ այդ բանը
խորությունը ավելացնեն ավելի լավ կլինի
կամ չգիտեմ
ոնց որ ինչի՞ց ա եկել էդ հանգում էլի, որ
շատացնենք լավ կլինի
էս լավ հարց ա ու ոնց որ ինչ-որ տեսական
արդյունքներ կան օրինակ սա տեսական
արդյունք է ինչ-որ չափով էս բանաձևը ավելի
շատ շերտեր սովորել և այլն և այլն, բայց
ըըը ոնց որ առնվազն ոնց ես եմ ոլորտը
տեսնում ըը ու օրինակ հոդվածների մեջ
մաթեմատիկական կտորների առկայություն բան
նայելը
էս մեր ոլորտը շատ ավելի սենց կոչված
հյուրիստիկ գիտություն ա հյուրիստիկներ
հյուրիստիկաները ինչ-որ մոտավորապես բաներ
ա որ զգում ենք որ ճիշտ է աշխատում լավ է
սպենս դնելը օրինակի համար ինչ
հիպերպարամետր ընտրենք սրա համար լիքը
միլիոնավոր դեպքերի քերի, եթե բանը
կհիշեք, այն օպտիմիզացիայից CMA-ը, որ եթե
կհիշեք իրա սկզբնական հիպերանտորը ինչ-որ
խայտառակ, պատահական ռանդամ ինչ-որ եսիմ
ինչեր էին, որ լավ էին աշխատում, որովհետև
ընդհանուր ոլորտը այն պրինցիպով է
աշխատում, որ զգում են այստեղ մի բան լավ
է, լիքը էքսպերիմենտների վրա բզբզում են,
ինչ-որ օրինաչափությունն են դուրս բերում,
բայց դրա հետևում շատ-շատ շատ շատ ուշ-ուշ
է լինում հստակ տեսություն, լինում է
ինչ-որ տեսությունից բաներ, որ օգնում են
հավես ավեսացնում են հասկանալը, բայց
իրենք որպես շատ համեմունք են: Ավելի
պրոցեսը լինում է բզբզալու պրոցեսը: Հիմա
մեր դեպքում
եթե կոնկրետ մենք ուզում ենք ինչ-որ մի
հատ պրոյեկտ անենք, մենք գնալու ենք դեպի
ոչ թե մի հատ ինչ-որ թեորեմներ կարդալ և
այլն, այլ նայելու ենք, թե մեր նման պրո
մեր պրոեկտի նման պրոեկտներ անելող մարդիկ
ինչ բաներ են օգտագործել ու իրենց
օգտագործենք որպես սկզբնական արժեք:
Նույնն էլ իրենք են արել, նույնն էլ
ուրիշներն են արել:
ու ինչ-որ չափով այդպենս մոտավոր
պատկերացում են կազմել սաղ ոլորտի մասին,
բութմատի օրենքների ինչ արժե անել, ինչ
չարժե անել մասին, բայց ճշգրիտ չի համարյա
համարյա երբեք ոչ մի բանի ճշգրիտ ձևով չի
մեր մոտ էլի, բայց օքեյ է ոնց որ դրանով
լավ արագ ոլորտը առաջ գնում մեկը ու ոնց
որ արդարության համար կա ռիչի ճյուղ, որ
այս ամեն ինչի տեսական հիմքերն է շատ
ավելի շատ ուսումնասիրում բան, բայց
ուղղակի
ոնց որ գալիս ենք կապիտալիզմի, որտեղ որ
արդյունք ցույց տալը շատ ավելի կարևոր է,
քանց այդ արդյունքը լավ հիմնավորելը
ինչի շատ լավ օրինակ ա, կարաք նայեք
օրինակ
ասենք հիմիկվա լեզվական մոդելների
alignmentի պրոբլեմը այն, որ օրինակի
համար open a էքսպերմենտ է անում,
այդքսպերիմենտի ընթացքում huging face-ը
լրիվ բան են անում, հե են անում ու
այլանդակ ինչ ձևի ասես վատ բաներ են անում
էս Aiի մոդելները,
բայց ուզում եմ ասեմ ոնց որ շատ կարևոր
խնդիրներ անվտանգություն և այլն և այլն
կամ օրինակ տեսական հինգսուդի, որ լիքը
հետաքրքիր բան կա իրենց մեջ, բայց քանի որ
ինչ-որ դոլար չեն ստեղծում կամ
հակառակորդից ավելի արագ լինել չեն
օգնում, գնում են երկրորդ ֆոն են ընկնում,
բայց ոնց որ եթե այդպենսի բաները հավես է,
իրա կտորը մեկ է կա, ուղղակի ոնց որ
աշխարհը այնպենց է աշխատում, որ արագ լավ
արդյունք ստանալը ավելի շատ է գնահատվում
Դրա համար ունենում ենք այս միլիոնավոր
բաները, ուղղակի արդյունքները բզբզալու
հիմքով տեսած ստացած: Մի հատ արագ նշում
ուղղակի բանի հետ կապված, եթե ուզում ենք
մուլտիկլասի գնանք, ըստ էության մեր սաղ
պատմությունը նույնն է մնում, ուղղակի
կարանք պատկերացնենք, որ ոնց որ ոչ թե մի
հատ կլասիֆիկատոր ունենք, այլ g հատ
կլասիֆիկատոր ունենք, որ տենց ուղղակի
վերջում կգանք, իրենց աթութները կդնենք
softթմաքսի մեջ ը ու իրանով առաջ կգնանք:
Այստեղ շատ արագ եմ անցնում, որովհետև ըստ
էության սա տեսել ենք այս նույն պրոցեսը
մենք մեր համար
ու հա softթաքսը
ոնց որ maxքսի փոքր տարբերակն ա, որ Hard
Max-ը եթե կասեր ընտրում եմ էն, որը որ
լավագույն ամենամեծ արժեքը ունի ու վերջ,
տենց չորով հարդ մաքսիմումը կվերցներ, սոf
Մաքսը իրեն մոտակում է որպես ինչ-որ բան,
որի գումարը մեկ է, որտեղ որ մեծագույն
արժեքը մեկ ա շարունակում է մնալ
մեծագույն արժեք, բայց սրանց ոչ թե
զրոյացնում ա, դարձնում զրոներ, ը
զրոյացնում է, լցնում է զրոներ: Սրանց ոչ
թե զրոյացնում է, այլ ոնց որ մի քիչ
թողում ա իրենց արժեքը պահպանեն, կախված
թե սկզբնականը ինչ ա եղել
Հա, ու կակրազից
անցնելով թեորեմի կտորին, կակրազ շատ լավ
բան էր, շատ լավ պահի հարցը տվեցիք:
Ըը Հեսա մի հատ թեորեմից կխոսենք, բայց
մինչև էդ մի հատ անեկդոտ: Այս Շերլոկ
Հոմսը ու դոկտոր Վատսոնը իրենց իրենց
ինչ-որ պահի զարթնում են, տանում են բանի
մեջ են, էս զրթիկի մեջ են, չեմ հիշում
անունը
Airbլ
ու մեկ էլ սենց տեսնում են հետևում
ներքևում ինչ-որ մի հատ մարդ ա տենց
գոռում են, ասում են եղբայր, որտեղ ենք
մենք, ասում ա դուք բանի մեջ եք, էս a էր
բլունի մեջ եք այս հոմսը ֆռում է 60-ին
ասում է նայի մաթեմատիկա ասում է ի<k>նչ
գիտես ասում է իդեալական ճիշտ պատասխանեց
ասածը լրիվ ճիշտ է, բայց վաբշե օգտակ
օգտակար չէր։ Հիմա այ տենց մի հատ շատ լավ
թեորեմ ունենք մենք, որի մասին մի քիչ էլ
ենք առնչվել ու կարող է նույնիսկ այս
անգլիոտը նորից եմ պատմել, կներեք, եթե
երկրորդ շրջանով եմ ֆռում, բայց universal
approximation theorem է կոչվում, որը որ
ասում է, որ եթե ունենք ընդամենը տենց մի
հատ hiden լayerով նեonային ցանց, մենք
ինչ ֆունկցիա ասես, ինչ ճշտությամբ ասես
կարանք մոտենք։ Դու պատվերդ տու վերջ,
հերիք մի հատ շերտը, որ կա ինձ ծովա:
Ինքը մի քիչ ավելի վախենալու տեսք ունի
բանով, ճշգրիտ սահմանած ձևով, ասում ա
ունենք ինչ-որ անընդհատ արտապատկերում
իրական տարածությունից իրական
տարածություն մոնոտոն աճող ֆունկցիայով,
ոչ կոնստանտ սահմանափակ
թող մի հատ սեն լինի մեր մոտ կոմպակտ ու
բան
ու տու ինձ մի հատ ինչ-որ անընդհատ
ֆունկցիա ու ինչ-որ էփսիլոն ճշտություն
ինձանից պահանջի
Ես կգտնեմ այս թաքուն hiden layer-ի
լայնության ինչ-որ m բնական արժեք ու
ինչ-որ պարամետրեր wdդ djջ մատրից ու
հիպերվարներ, այնպես որ կարճ ասած
արտապատկերում բան այս իմ fx ֆունկցիան
այս մի նույն բաներով
կլինի էս քո ասած բանի էփսիլոն շրջակայքի
մեջ քո իսկական ֆունկցիայի էփսիլոն
շրջակայքի մեջ կարճ ասած ոնց որ ինչ ուզես
ասա նեռնային ցանցը իրեն կարող է
իդեալական մոտարկի,
ինչը նաև ինչ-որ չափով հավելյալ մոտիվացիա
է նրան, որ մտածել դե կարող է պրոստ
պարամետրերը շատացնենք, լիքը բան լավանա
արդարության համար, բայց սա մեր առաջին
սովորած բանը չի
սրանց անվանում են universal approximator
սա մեր առաջինչին, օրինակ svm-ն էլ է
universal approximat այնտեղ կարելի է
SVM-ի դեպքում աս ամեն մի կետի շուրջ սպց
մի հատ ձիակի ակի ֆունկցիա սարքել,
այսպենես ասած, որ մնացած տեղերում զրո է,
հենց այդ կետի համար առանձին մեկ է, ոնց
որ ամեն մի կետ դառնա իր կղզյակը, իր
կլասի համար պատկանող,
բայց մի խոսքով
սա մեզ ինչ-որ չափով ուրախացնում է, բայց
իրականում դեղ կարո եք մի քիչ ավելի
մանրամասն կարդաք, եթե ուզեքբեսի
օպտիմալ
ռիսկի մասին է խոսում և այլն, և այլն
Բայց ամեն դեպքում սա որպես
հա կարծ ասած ի գիտություն, որ կարո ենք
ինչ ուզենք, ինչքան շատ ուզենք մոտենք
իհարկե այլանդակ ձևի օվիտ ենք անելու
ը ու հա ու սա ընդամենը ասում ա, որ
գոյություն ունի այդպենս ինչ-որ բան չի
ասում,
չի ասում, որ այ սպենս կարանք իրեն
կառուցենք, բայց սա նաև ինչ-որ չափով
բռնում է բանի գաղափարի հետ էլի, որ եթե
պատկերացնում ենք, որ մենք այստեղ իրեն
ուղղակի որպես ինչ-որ թազա տարածության
մեջ reprentation ենք սովորում: Այս
reprեentation-ը եթե բավարար լայն
վերցնենք կարա իր մեջ ոնց որ այնքան լավ
այստեղ եղած սիգնալը տարանջատի որ
կլասիֆիկացիայով հեշտ իրեն բերենք բանի
օրինակի համար ստեղ
այս սեգմենտի օրինակ որ կարող ա ինչ-որ
ուրիշ բան պատմելուց սխալ եմ ասել է
հիմնական գործիքներից մեկը կոչվում ա բան
spպարսթոing կոդոր, որի միտքը այն է, որ
ասում է, քանի որ ու բան curse of
dimensionalityից, եթե կհիշ մի քիչ
շեղվում եմ, բայց ոչինչ, մեկ է պրծավ
բանը, սլայդ setը curse of dimensionalից
գուցե հիշեք, որ իրականում էս դեպքում
curse չի, բայց կա մի հատ հավես էֆեկտ, որ
բարձրաչափ տարածության մեջ իրար հետ
համարյա 90 աստիճան կազմող վեկտորները
էքսպոնենիալ աճում են չափողականության
բանի, աճի հետ միասին, այսինքն Եթե օրինակ
եռաչափ տարածության մեջ կա երեք հատ
կծորեն անկախ վեկտոր, այսինքն երեք հատ
իրար օրթոգոնալ վեկտոր, որովհետև
արածության չափողականությունը երեք ա,
այսինքն մենք իրա մեջ կարանք երեք հատ
յուրահատուկ գաղափար ունենանք, մնացած
ցանկացած գաղափարը էս մնացածի գծային
կոմբինացիայով կարտահայտվի
այս բանի 90 աստիճանի, այսինքն իդեալական
իրարից իրար հետ ուղղայացի փոխարեն, եթե
ասենք օրինակ 89,5
այդ դեպքում հաշվենք, թե քանի վեկտոր
կարող ենք ունենալ ունենանք, ինքը այդպենս
շատ-շատ արագ է աճում ու մի բան, որ այս
էֆեկտը, որ տեսնում ենք բանի հետ,
լեզվական մոդելների հետ, որ ասենք մի հատ
նեյրոնը կարող է մի քանի դեր տանի
միանգամից
ասենք, օրինակ այն ավելի պուճուր
մոդելների մեջ գտել էին մի հատիկ նեյրոն,
որը որոշում էր այս նախադասության մեջ
թուշարս նախադաս հա է օրինակ գրի network
թե գրի network այդ բան օրենքը այն է, որ
եթե ձայնավորով է սկսում է an apple կամ a
networ
մի հատիկ բան գտել էին, որ այ դրա վրա էր
պատասխանատու,
բայց հաճախ լինում ա ինքը պատասխանատու
շատ միաժամանակ մի քանի տարբեր բանի
համար։ Օրինակ ըտեղ էդ պատասխանատվության
հարցը լուծելու համար ասում էին եկեք
բռնենք սա օրինակ ստեղ ունեմ ինչ-որ չորս
վեկտոր սրան բերում էին դեպի շատ ավելի
մեծ տարածություն, որ եթե օրինակ ամիս է
այս ամեն մի հատ նեյրոնը իր մեջ
պարունակում էր օրինակ երեք հատ գաղափար,
հիմա եթե 12աչափ տարածություն բան անեմ և
ոնց որ տեղ եմ տալիս, որ ինքը ամեն մեկին
դնի առանձին իր դարակի մեջ ու այս դարակի
մեջ դնելով ոնց որ ավելի հեշտ է այդ
տարածությունը տարանջատել, որովհետև հեշտ
ամեն մի առանցքը իր գործն է անում, սպենց
ասած ու իրա գլխից կարող ենք գնանք առաջ
զուտ ու ավելի հեշտ կլասիֆիկացիա ունենք
զուտ նրա հաշվին, որ բան արեցինք
մեզ չափողականության իրեն բեղեցինք էլի սա
կարող է ինչ-որ չափով այդ approximation
theorem-ին, որ այդ լայնացնելով որ գնաս
Ինչ ուզես կմոտարկեսի
բանին կարող է որպես օգնող օրինակ լինի
այստեղ սրա սփարսը հավես է նրանով որ էլի
որպես հավելյալ նշում իրենք այս պրոցեսը
անելուց օգտվում են բանից L0s-ից
այսինքն L1 լոսը եթե ասում էր բան
պարամետրերի գումար բան արժեքներն էր
վերցնում L2 լոսը քառակուսիներն էր
վերցնում արմատով L0-ն ուղղակի վերցնում
են նրանք ովքեր որ զրո չեն կոպիտ ասած
ինքը կոպիտ ասած չէ ինքը կոնկրետ պատժում
է բոլոր ոչ զրոյական արժեքներին, որ այս
վեկտորներին, որ բերի էս նոր տարածության
մեջ, իրենց բերի բանով, այնպես որ ինչքան
ուրաքան զրո լինի, որ հստակ հասկանա, թե
որտեղ ինչն ա գործում, էլ այնպենցի բան
չլինի, որ մի քանի բան իրար հետ են
գործանում ու ավելի հեշտ կարանա ոնց որ
իրենց նպատակներին տարանջատի,
բայց լավ, մի քիչ երկար խոսացի, բայց կարճ
ասած այս լայն գնալն էլ իրա հետաքրքիր
էֆեկտները ունի տեսական Կան արդյունք էլ
ունի, բայց պրակտիկայում նաև ոնց
այն բանի այդ վերշլսի օրինակը ոնց ցույց է
տալիս այդ 64-ը 4 16-ի տարանջատելը
ամենաէֆեկտիվ բանը չի իր լայնության առաջ
գնալը խորությունը
էլ ավելի էֆեկտիվ դեր է տանում երկուսն էլ
կարևոր են կարճ ասած
ու հա պրինցիպի պրինցիպի այսքանը
Հաջորդ քայլը կլինի արդեն օքեյ ընտիր
վերջը ոնց օգտակար սա դարձնենք այդ W-ները
ոնց սովորենք նաև B-երը լավ է դա արդեն
մեր հաջորդ լեկցիան կլինի ու կնայենք back
propagation-ին
ու հետո արդեն տարբեր դետալներ էլի
օպտիմիզացիայի դետալներ ռեգուլյարիզացիայի
դետալներ
բայց ամեն դեպքում եթե այստեղ ամեն ինչ
պարզ էր արդեն նեյրոնային ցանց
օգտագործելով inputութ Ութից դեպի կարանք
գնանք։ Հիմա մնում ա արդեն
ըստ աթոթի պարամետրերի լավացումը։ Առաջին
գործնականը լինելու ա բանը ըմ
զրոյից նեյրոնային ցանց սարքելը այսինքն
մենակ նամփայ օգտագործելով նեյրոնային
ցանց ստանալ
նու մենակ նամփայի ասելս պանդաս ու
մատոիբե կարանք ի նկատի ունեմ հենց
նեյրոնային ցանցերի համար գրադարան չենք
օգտագործելու էլի տենց Pro կամ pch ու
որպես տնային կարող եք վերցնեք ոնց որ իրա
էս forward passի կտորը հիմիկվայից օպտիմ
գրելը մենք հետո գործնական միանգամից
համքորդն ենք անելու էլի
եթե ու նաև այն մարդիկ ովքեր էս վիդեոն են
նայում կարաք բան ոնց որ իմ վիդեոների
փոխարեն հիմա ավելի օգտակար կլինի բանը
նայեք նաև ինչ-որ չափով այդ wellշchլսի
կամթաունի վիդեոները որովհետև այդտեղ
անիմացիաներով բանով
շատ-շատ լավ է բացատրում էլի եթե նայած
լինեք ու հետո լցիային կպնեք ինտուից
այնքան նստած կլինի որ շատ ավելի էֆեկտիվ
կանցնի դասը
որե ժամանակ ունեք շատ խորհուրդ կտամ դրա
վրա հատկացնեք եք